concepto de alias de elementos de
inventario el objetivo de este video es
explicar conceptualmente Qué es un alias
de elementos de inventario recordemos
que los elementos de inventario de una
empresa son todas aquellas mercancías
que se adquieren para luego ser vendidas
los insumos y materias primas que luego
serán consumidas los productos en
proceso almacenados en Bodega y los
productos terminados que ya se en
encentran disponibles para la venta un
alias de un elemento es un elemento de
inventario que hace referencia a otro
elemento al cual se le pueden asignar
configuraciones contables diferentes
pero que en el inventario hace
referencia al mismo elemento esto
significa que al crear un elemento alias
de otro elemento Al momento de registrar
una factura de venta un consumo o un
al elemento alias pero la afectación en
el inventario se realizará al elemento
base al cual se hace referencia
entendamos lo mejor con un ejemplo
Nuestra Empresa cmb muebles y hogares
eas se dedica a la fabricación y
comercialización de muebles entre sus
elementos de inventario cuenta con
diferentes insumos como chapas
rodachines mdf bisagras entre otros y en
nuestra empresa quimos que cuando
consumamos dichos insumos para la
fabricación de los muebles nos afecte
una cuenta del costo Y que cuando los
consumamos para la reparación de muebles
por garantía este no afecte una cuenta
del costo sino que nos afecte una cuenta
del gasto tenemos Entonces el elemento
de inventario bisagra bidimensional el
cual pertenece al grupo de inventarios
accesorios y tiene configurada la cuenta
de egreso en Consumo
71015 materia prima para que sea tomado
como un costo de producción y Tenemos
también el elemento de inventario
bisagra bidimensional garantía la cual
pertenece al grupo de inventario
accesorios para garantía y tiene
configurada la cuenta de egreso en
Consumo 52
4575 reparaciones por garantía para que
sea tomado como un gasto este segundo es
el alias del elemento de inventario
bisagra
bidimensional así Al momento de prestar
un servicio por garantía registramos un
consumo del elemento alias bisagra
bidimensional garantía y al momento de
procesar la operación el sistema
registra movimiento contable en la
cuenta del gasto 52
4575 es decir que genera movimiento
contable de las cuentas configuradas en
el elemento de inventario alias pero el
movimiento de inventarios que generan
las operaciones que registremos con el
elemento alias el sistema afecta las
cantidades en inventario del elemento
base es decir al cual hace referencia el
elemento de inventario alias ya que para
el sistema son uno mismo en este caso
afectan inventario el elemento bisagra
bidimensional ya que este es el elemento
base Por tal motivo Al momento de
consultar un informe de inventarios
vamos a poder visualizar solo la
información del elemento base y no la
información del elemento alias tengamos
en cuenta que el sistema nos permite
crear tantos alias de un elemento de
inventario Como así lo necesitemos
recordemos entonces que un alias de
elemento es un elemento de inventario
que hace referencia a otro elemento que
el sistema nos permite crear tanto Sas
como como necesitemos de un elemento de
inventario que podemos configurar
diferentes cuentas para su registro
contable y que a nivel del manejo de
inventarios representan el mismo
elemento esto es todo acerca de concepto
de alias de elementos de inventario